Just for the purposes of branding a few scripts.
simplement pour lancer quelques scripts.
This is hugely wasteful.
C'est du temps de perdu.
You don't actually have to do that.
Ce n'est pas nécessaire.
And let me show you something really cool.
Je vais vous montrer une chose intéressante.
If you go to the GCP console,
Si vous ouvrez la console GCP,
you'll see this little icon here that says,
vous verrez cette icône
"Activate Google Cloud Shell."
qui permet d'activer Google Cloud Shell.
So, go ahead and click on that.
Cliquez dessus.
And what you'll get is something called Cloud Shell.
Vous activez ainsi l'environnement Cloud Shell.
And Cloud Shell is a micro VM.
Il s'agit d'une micro-VM,
It's a really small tiny VM.
une toute petite VM.
But it is usually enough for our purposes if all
Mais c'est suffisant pour nos besoins,
we want to do is to go ahead and try out a few things,
si nous nous contentons de faire quelques essais,
run a few scripts,
d'exécuter quelques scripts,
copy a few files over from one location to another.
de copier quelques fichiers d'un emplacement vers un autre.
So, here we are in Cloud Shell,
Nous sommes donc dans Cloud Shell,
and I can essentially go ahead and do
et je peux donc faire
pretty much the same kinds of things that it did on the computer engine VM.
presque tout ce que je pourrais faire avec une VM Compute Engine.
Except, that Cloud Shell is meant for developers.
Mais Cloud Shell est conçu pour les développeurs.
So, many of the things that we actually had to go install on the computer engine VM,
De nombreux éléments que nous avions dû installer sur la VM Compute Engine
So, for example, Git. Already there.
Par exemple, Git est déjà là.
So, if you want to go ahead and get Git,
Pour accéder à Git,
I would just say Git clone.
utilisez la commande "git clone".
We now have all of the code that we needed to have,
Nous disposons du code dont nous avons besoin.
and we can go ahead and do much of our lab that we did in computer engine.
Nous pouvons faire presque tout l'atelier comme dans Compute Engine.
We could just go ahead and do it in Cloud Shell.
On peut se servir de Cloud Shell.
Now, the thing about Cloud Shell is that it's a very ephemeral VM.
Notez cependant que Cloud Shell est une VM éphémère.
If you're not using it,
Si vous ne l'utilisez pas
usually in under an hour, it gets recycled.
pendant une heure, il est recyclé.
But then you can always go ahead and start another Cloud Shell.
Mais vous pouvez redémarrer Cloud Shell.
You can get another tab in the Cloud Shell.
Vous pouvez ouvrir un autre onglet dans Cloud Shell.
This is still the same VM,
Il s'agit de la même VM,
but you now have two tabs in it.
mais elle compte maintenant deux onglets.
And you can run other commands in this tab.
Vous pouvez exécuter d'autres commandes dans cet onglet.
So, we will be using Cloud Shell as a way to do things like starting data lab.
Nous allons utiliser Cloud Shell par exemple pour lancer Datalab.
It's something that you're going to do in the next lab.
C'est l'objectif du prochain atelier.